# API-сервис сокращения ссылок
## Описание
Сервис, который позволяет пользователям сокращать длинные ссылки, получать их аналитику и управлять ими. <br>
Развернутый сервис можно найти по ссылке: https://url-short-service.onrender.com/docs
### Основные функции
`POST /links/shorten` – создает короткую ссылку с проверкой её уникальности, позволяет добавить дату истечения срока действия ссылки и добавить её в проект.<br>
`DELETE /links/{short_code}` – удаляет связь короткой ссылки и оригинального URL.<br>
`PUT /links/{short_code}` – привязывает к короткой ссылке новую длинную.<br>
`GET /links/{short_code}` – перенаправляет на оригинальный URL.<br>
`GET /links/search/` – осуществляет поиск короткой ссылки по оригинальному URL.<br>
`GET /links/popular_links/` – выводит детальную статистику по 10 самым популярным по посещаемости ссылкам.<br>
`GET /links/{short_code}/stats` – отображает оригинальный URL, возвращает дату создания, количество переходов, дату последнего использования.<br>
`PUT /links/{short_code}/project` – позволяет добавить ссылку в проект или переместить в новый.<br>
`GET /links/{short_code}/project/links` – выводит все ссылки, которые есть в указанном проекте.<br>

В проекте есть не до конца реализованная функция регистрации:<br>
`POST /links/register` – пользователь может зарегистрироваться, указав свои логин, почту и пароль.<br>
`POST /links/token` – по логину и паролю пользователь может получить токен.<br>

Кроме того, в проекте реализовано удаление неиспользуемых ссылок с использованием планировщика:<br>
Спустя 30 дней после последнего перехода по ссылке она удаляется. <br>

### Инструкция по запуску
1. **Склонируйте репозиторий** <br>
`git clone git@github.com:akiltrebreg/url_short_service.git` <br>
2. **Соберите и запустите контейнеры Docker** <br>
`docker-compose up --build` <br>
3. **Откройте Swagger UI** <br>
Перейдите по адресу http://localhost:8000/docs, чтобы ознакомиться с документацией API <br>

### Лицензия
Этот проект выполнен на условиях лицензии MIT.
